The global mentality is moving toward free
Die globale Mentalität tendiert zunehmend zu freiem Welthandel und liberalen Märkten.
A world full of opportunities. A world where dreams can come true.
Eine Welt voller Möglichkeiten. Eine Welt, in der Träume in Erfüllung gehen können.
It sounds fantastic, and it is fantastic.
Das klingt fantastisch, und das ist auch fantastisch.
For a very small percentage of us.
Für einen sehr kleinen Teil von uns.
But for the vast, poor majority, the capitalist
Aber für die große, arme Mehrheit bedeutet der Kapitalismus nur eins: Tod und Leiden.
While we live out our days thoughtlessly, and stuff ourselves with cheap food..
Während wir einen unbekümmerten Alltag leben und uns mit Billigfraß vollstopfen,-
The poor people of the earth struggle in factories.
-leiden die Armen dieser Welt in den Fabriken.
Wages are forced down to the minimum, while the work hours keep increasing.
Die Löhne werden auf ein Minimum gedrückt, und die Arbeitszeit zum Maximum ausgedehnt.
Unionization is illegal, and the working conditions are intolerable.
Gewerkschaften sind verboten und die Arbeitsverhältnisse unerträglich.
Before applauding freedom, we must remember one thing:
Bevor wir wegen der Freiheit applaudieren, sollten wir eins bedenken:
Our over consummating society stands on the shoulders of the coffee beans from Peru.
Unsere Überflussgesellschaft steht auf den Schultern der Kaffeebauern in Peru.
We gorge on cheap food produced by underpaid children's hands from India-
Wir fressen billiges Essen, das unter- bezahlte Kinder in Indien produzieren...
Was it good? - So good!
-War das gut? -Sehr gut!
Should I change the title to: Working conditions are inhumane?
Sollte ich den Titel ändern zu: "Die Arbeitsverhältnisse sind unmenschlich"?
- No, it was good the way it was. - Yeah?
-Nein, ich finde es gut, wie es ist. -Wirklich?
Are there other things you thought of?
Fallen dir noch weitere Themen ein?
You know you wrote "gorge on cheap food" twice in a row?
Du hast zweimal so was wie "stopfen uns mit Billigfraß voll" geschrieben.
Maybe you could change that.
Das könntest du vielleicht ändern.
No, that's the point. To write it twice.
Nein, das war Absicht, Das soll zweimal da stehen.
I use repetition as a literary tool to emphasize...
Ich benutze die Wiederholung als literarisches Stilmittel, um zu betonen...
- Was it good? - Yeah, that was good.
-Ist das gut? -Ja, das ist gut.
Cleverly written.
Klug formuliert.
I got a 5.
Ich habe eine 2 bekommen.
5+? Nice. Really good!
Eine 2+? Nicht schlecht!
Eva, what did you get?
Eva, was hast du bekommen?
I don't want to talk about it.
Ich will nicht darüber reden.
The thing is, is that Jonas is your boyfriend.
Also, Jonas ist doch dein Freund. Du musst ihm also alles sagen.
and Jonas tells me everything. So I'll know anyway.
Und Jonas erzählt mir alles. Ich erfahre es also sowieso.
It's true.
Das stimmt.
Okay, yeah. I got a 4 minus.
Okay, gut. Ich habe eine 3-.
You got a 4 minus?
Eine 3-?
That's bad. -Yeah, yeah. You're good a a lot of other things.
-Nicht gut. -Ja, ja. Du kannst andere Sachen besser.
You're able to dress yourself, you can brush
Du kannst dich alleine anziehen und dir selbst die Zähne putzen. Denk mal nach.
Jonas, we're leaving.
Jonas, wir wollen los.
- Now? - Yeah.
-Jetzt? -Ja.
- Where are you going? - To Elias.
-Wo geht ihr hin? -Zu Elias.
- I'll call you later. - Okay.
-Ich rufe dich nachher an. -Okay.
[Phone is turned off...]
Der Teilnehmer ist nicht erreichbar...
- Hello! - Hey!
-Hallo! -Hej!
- What's up? - Nothing special, really.
-Was geht? -Nichts Besonderes.
- Are you with Jonas? - No, not now.
-Ist Jonas bei dir? -Nein, jetzt nicht mehr.
Weren't you going to Elias?
Wolltet ihr nicht zu Elias?
Yeah but that was a while ago.
Ja, aber das ist schon ein paar Stunden her.
Did you see Sara's picture? I think she got fake lashes.
Hast du das Foto von Sara gesehen? Ich glaube, sie hat falsche Wimpern.
- No! - Yeah, check the picture on Facebook.
-Nein! -Doch, guck sie dir mal bei Facebook an.
Have you heard they started their bus already?
Wusstest du, dass sie schon mit ihrem Bus angefangen haben?
No.
Nein.
One month into high school and they started their bus.
Einen Monat in der Oberstufe, und schon starten sie ihren Abi-Bus.
With who?
Wer ist denn dabei?
With Rodrigues maybe, they're calling themselves Papsi Max.
Rodrigues, vielleicht. Sie nennen sich "Pepsi Max".
You know you can just talk to her, right?
Du kannst doch einfach mit ihr reden, oder nicht?
She doesn't bite.
Sie beißt nicht.
Jonas is here. I have to go.
Jonas ist hier. Ich muss los.
What are you gonna do?
Was habt ihr denn vor?
I tried to call you, but you never answered your phone.
Ich habe versucht, dich anzurufen, aber du bist nicht ans Telefon gegangen.
My battery was dead.
Mein Akku war leer.
- Can't you just charge it at home? - I wasn't home.
-Kannst du den nicht zuhause aufladen? -Ich war nicht zuhause.
Where were you then?
Wo bist du gewesen?
I was at Elias'.
Ich war bei Elias.
Until now?
Bis jetzt?
I talked to Isak. He said you guys left Elias' a long time ago.
Ich habe gerade mit Isak gesprochen. Er sagte, ihr seid vor Stunden abgehauen.
So many questions! Isak left, I stayed.
So viele Fragen! Isak ist gegangen, ich bin geblieben.
Don't you trust me?
Vertraust du mir nicht?
Huh?
Was?
- 3+? You said you got a 4 minus! - It's almost the same.
-4+? Du sagtest doch 3-! -Das ist fast das Gleiche.
"Whoever has expelled..." - Jonas!
-"Wer sich schuldig gemacht hat..." -Jonas!
"Must be blamed for their behavior."
-"...wird für sein Verhalten bestraft."
"A state one experiences"? That was really sweet.
"Ein Zustand, den man erlebt"? Das klingt echt süß.
- What do you think you're doing? - A kiss.
-Was hast du vor? -Dich zu küssen?
- What's your name? - Ingrid.
-Wie heißt du? -Ingrid.
- Are you guys in the same class. - 1STA, yeah.
-Geht ihr in die gleiche Klasse? -Ja.
It costs 10 Kroner per ticket.
Das macht 150 Kronen pro Ticket.
It'll be good. Are you guys excited?
Das wird super. Freut ihr euch schon?
Hi!
Hi!
Will you be at the show?
Machst du mit bei der Show?
We're from the theater group, and we want to have you!
Wir sind von der Theatergruppe und wollen dich dabeihaben!
What do you do at the theater group?
Was macht die Theatergruppe denn?
We have a pre-party tomorrow. Are you going to the party?
Wir wollen morgen Vorglühen für die Party. Du kommst doch zur Party?
You have to, everyone will go!
Du musst! Da gehen alle hin!
You're a first year. This is when you'll lay the foundation
Das ist dein erstes Jahr. Jetzt legst du die Grundlagen für deine soziale Zukunft-
Argentina etc.
Argentina!
I don't think anyone actually likes him.
Ich glaube nicht, dass ihn jemand mag. Wenn der Lehrer eindeutige Fragen stellt...
Hey you...
Weißt du was?
Can't we go to the party?
Wollen wir nicht zu der Party gehen?
Why?
Wieso denn?
Because the entire school is going. And we are first years.
Weil die ganze Schule hingeht. Und wir sind im ersten Jahrgang.
This is when we have to lay the foundation for our social life.
Jetzt legen wir die Grundlage für unser Sozialleben.
Foundation for our social life?
"Die Grundlage für unser Sozialleben"?
Come on! It'll be so much fun!
Komm schon! Das wird geil!
- I promise. - Yeah okay, I'll come.
-Versprochen. -Ja, gut, ich komme mit.
If... Isak can come to the cabin next week.
Wenn... Isak nächste Woche mit zur Hütte kommen darf.
I know it was supposed to be just the two of us, but Isak has nothing to do.
Ich weiß, dass wir allein sein wollten, aber Isak hat sonst nichts zu tun.
He'll just walk around, completely by himself.
Er wird die ganze Zeit nur allein sein.
You can take a friend as well.
Du kannst auch eine Freundin mitbringen.
What do you say?
Was meinst du?
Okay, Isak can come.
Okay, Isak darf mitkommen.
Come to what?
Wohin mitkommen?
The cabin, man!
Zur Hütte, Mann!
Cabin? I'm going to the cabin?
Zur Hütte? Ich komme mit zur Hütte?
On one condition..
Unter EINER Bedingung!
That you guys come to the party tomorrow.
Dass ihr beide morgen zu der Party kommt.
We can't.
Wir können nicht.
Why not?
Wieso nicht?
Kindred Fever tickets.
Die Tickets für Kindred Fever.
I completely forgot!
Oh! Das hatte ich total vergessen!
Seriously, I didn't even remember it.
Sorry, da hab ich nicht dran gedacht.
Hi! You came!
Hallo! Du bist gekommen!
You can't ignore me forever.
Du kannst mich nicht für immer ignorieren.
We're bound to talk.
Irgendwann müssen wir mal reden.
Ingrid...
Ingrid...
I miss you.
Ich vermisse dich.
Say something.
Sag doch was.
I would've lost the eyeliner.
An deiner Stelle hätte ich den Eyeliner weggelassen.
You look like a slut.
Du siehst aus wie eine Schlampe.
She snapped.
Sie ist durchgeknallt.
NOORA
Ihr scheint Spaß zu haben.
We have Spanish together. Noora.
Wir haben Spanisch zusammen. Noora.
Eva.
Eva.
Girls who call other girls sluts have 90% higher chance of getting chlamydia.
Mädels, die andere Schlampen nennen, haben eine um 90 % erhöhte Chance auf Chlamydien.
Seriously?
Wirklich?
No.
Nein.
But it would've been cool if it were true.
Aber es wäre cool, wenn es so wäre.
Are you okay, or?
Alles in Ordnung mit dir?
Yeah... Yeah.
Ja... Ja.
Are you sure?
Sicher?
Maybe...
Vielleicht...
Maybe I can get a friend?
Soll ich eine Freundin holen?
Can you maybe get Chris?
Könntest du Chris holen?
Chris?
Chris?
It was 40.000 Kroner. I don't have that money!
Das waren 40.000 Kronen! Ich habe das Geld nicht!
It's toilet paper, Vilde! Toilet paper!
Es geht um Klopapier, Vilde! Klopapier!
It's not that bad.
So schlimm ist das doch nicht!
We're not going to use that much toilet paper.
So viel Klopapier werden wir nicht brauchen.
I don't mean to interrupt, but I got Chris for you.
Ich wollte euch nicht unterbrechen, aber ich habe dir Chris mitgebracht.
Here I am!
Hier bin ich!
- This is Chris. - I am Chris.
-Das ist Chris. -Ich bin Chris.
Are you also called Chris?
Heißt du auch Chris?
Oh my god!
Oh, mein Gott!
- Twin names! - Yeah, twin names!
-Namens-Zwillinge! -Ja, Namens-Zwillinge!
We were actually in the middle of something...
Wir haben gerade was besprochen...
Yes, of course.
Ja, natürlich.
Come, we're going.
Komm, wir gehen.
What happened? We're not going to talk?
Was ist los? Wollten wir nicht reden?
You! Where are you going?
Hey! Wo willst du hin?
Don't be a dick tease.
Wolltest du mich verarschen?